Suatu hari mereka akan meminta Kau untuk
menceritakan bagaimana dunia diselamatkan.
Mereka ingin tahu bagaimana kami menemukan
pahlawan kami dan melawan.
Makanya kau perlu cerita, seperti apa
sebelumnya.
Kau terlalu muda untuk mengingat, betapa
hijaunya dunia ini.
Betapa cerah dan penuh harapannya.
Dan betapa butanya kita akan kebahagiaan
kita sendiri...
bahwa kami tidak melihat kegelapan di
bawah kaki kami sendiri.
Dan ketika hal itu akhirnya terjadi,
tujuannya hanya satu:
Hancurkan semua yang baik.
Pertama, laki-laki melawan, karena itulah
yang dilakukan laki-laki.
Kami bertarung, kami berdarah, kami kalah.
Jadi ibu kami, istri kami, putri kami,
saudara perempuan kami mengangkat senjata.
Mereka mengenakan kostum Kodiak...
dan memastikan kami tidak akan kalah dalam
perang ini.
Komandan.
Biarkan mereka pergi.
- Komandan.
Komandan.
- Kami bersamamu.
Hidup Kodiak.
Aku bersamamu, Komandan.
Kami mendukung Kau, Komandan.
Ambil posisi Kau.
Api!
BENCANA BERGERAK KE SELATAN HAMPIR 100.000
KEMATIAN
PEMANASAN GLOBAL BERULANG
Dunia ini telah hancur berkali-kali.
Dan alasannya selalu berbeda.
Terkadang mereka datang dari luar angkasa,
terkadang dari bawah tanah.
Terkadang itu salah orang. Terkadang itu
binatang.
Terkadang alasannya tidak berbentuk.
Bakteri. Penyakit. Energi.
Tapi mereka menyebabkan kematian. Selalu
kematian.
YLIKANSOITUS
Namun kematian selalu diikuti dengan
kelahiran kembali.
Penghancuran melalui pembaharuan.
Setelah air mata pertama dibuka 15 tahun
lalu.
Siklus lama ini dimulai lagi.
Air mata itu selalu ada.
Ibu Pertiwi baru saja menguburnya jauh di
dalam tanah untuk melindungi kita.
Untuk melindungi ciptaannya yang paling
dicintainya.
Lalu...
- Kami menebang hutan. Kami mencairkan esnya.
Kami membuka celah dan penghancur keluar.
Bla, bla, bla.
Nona muda, siapa di sini yang sedang
bercerita?
Kau sudah mengatakannya jutaan kali, Ayah.
Aku ingin mendengar cerita Kodiak.
Kau mendengarnya pagi ini, jadi diamlah...
Di mana aku tadi?
Penghancuran hutan taiga...
- Kodiak.
Atau Kau bisa mengerjakan matematika.
Mungkin aljabar. Atau fisika.
- Kodiak.
Oke. Diam, diam, diam.
Willa menang lagi.
Cerita ini tentang...
bagaimana Kodiak membunuh seratus
penghancur...
dengan satu ayunan kapak yang dahsyat.
Itu hanya setahun setelah celah itu
terbuka.
Dan pasukan kami berada di Glasgow untuk
serangan pertama mereka.
Malamnya panjang, basah, dan berangin.
Kisah-kisah ini saja yang membantu mereka
mengatasinya.
Ayah aku terlahir sebagai pendongeng.
Giginya seperti belati.
Dia mengatakan bahwa cerita kita sama
pentingnya dengan senjata kita.
Apalagi sekarang.
Kisah-kisah tersebut memberi kita harapan
bagi para penyintas.
Mereka menginspirasi para pejuang.
Seperti ibuku, untuk terus berjuang.
Di luar dalam kegelapan yang lembap.
Dia tidak menyuruh mereka menakutiku.
Tapi untuk mengingatkanku, bahwa suatu
hari nanti aku akan memberitahu mereka.
Kisah bagaimana kita bisa keluar dari
kegelapan dan kematian.
Dan kami menemukan cahayanya.
Mereka siap berperang.
Apakah ada bunga di pulau itu?
- Tentu saja ada.
Ribuan bunga berwarna merah, ungu dan
kuning.
Warna yang luar biasa.
Pulau itu penuh cahaya.
Itu indah.
Ini seperti surga.
- Di surga?
Jangan khawatir. Kedengarannya lebih dekat
dari yang sebenarnya.
Apakah ada binatang di pulau itu?
- Pada saat itu? Sangat banyak.
Mungkin masih ada.
- Kelinci?
Kelinci, burung, dan musang.
Nah, anak yang berulang tahun.
Aku berangkat untuk membungkus hadiah.
Bungkam?
- Ya, sayang?
Apakah kau harus pergi lagi?
Perhatian! Kembali ke sel Kau, dan tunggu
instruksi selanjutnya.
Ini bukan latihan. Aku ulangi: Ini bukan
latihan.
Segera kembali ke sel Kau.
Perhatian!
Ingatlah untuk memiliki keinginan.
Selamat, sayang.
- Terima kasih.
Ini dia.
Cantik sekali, Bu.
- Dan itu hangat.
Di sana dingin. Ini akan berguna.
"Di sana"?
Kemana kita akan pergi?
- Oke, giliranku.
Ini dia. Aku tahu kau tidak akan menjadi
Willa Gorilla kecilku...
Ayah, umurku 15 tahun.
- Tapi kau belum mendapatkan yang tepat.
Jadi aku pikir...
Kau sangat lucu. Itu menggemaskan.
Apa itu?
- Itu seekor anjing.
Helen Travis di sel dahak membuatnya.
Pendapatannya disumbangkan ke para
veteran.
Mungkin suatu hari nanti kami akan
menemukan yang tepat untuk Kau.
Namanya apa?
- Itu milikmu. Sebut saja.
Sudah waktunya, Bu.
Lima menit.
- Ya ya, Pak.
Willa. Kemasi itu. Hanya yang penting.
Pakaian, sepatu bot, termos. Oke?
Itu juga.
Berapa lama kita akan pergi?
- Kemasi, Willa.
Tapi Ayah...
Hanya yang paling penting.
KEAJAIBAN
Emas.
- Oke. Tidak apa-apa. Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Sayang.
Kau menutup celah itu. Aku tidak mengerti.
Ketika yang satu tertutup, yang lain
terbuka.
Kami tidak bisa lagi membela diri.
Kami kehilangan Batalyon 8 beberapa jam
yang lalu di dekat Coventry.
Ya Tuhan.
Di sel ini saja ada 15 veteran.
Kami masih bisa bertarung.
Begitulah caramu bertarung. Kau bertarung.
- Aku bisa bertarung lagi.
Mendengarkan. Jika Kau terkena gigitan,
atau bahkan goresan kecil...
Pembicara terbaik.
- Sudah 72 jam. Semuanya baik-baik saja.
Kau tidak sepenuhnya kebal, tidak peduli
seberapa parahnya Kau.
Apa menurutmu aku cacat?
- Kau.
Generator menjadi lancar. Itu saja.
Sampai jumpa. Tidak apa-apa.
Ini akan baik-baik saja.
Semuanya baik-baik saja.
Lewat sini. Dengan cepat!
Ke truk terakhir. Ayo, ayo, ayo.
Seberapa dekat mereka?
- 8 km utara.
Apakah ada hibrida?
- Tentu saja.
Kecuali Kau bergabung sekarang, Kau akan
menjadi salah satu dari mereka.
Ini menuju ke Mercy Bay, kan?
- Ya.
Naik kapal. Aku akan melanjutkan dan
memimpin konvoi.
Sampai jumpa di sana, oke?
- Ibu...
Kemana kita akan pergi? Ayah dimana...?
- Ke tempat yang aman. Datang.
Tidak masalah bagiku, siapa istrimu.
Bahkan jika Kau bersin atau batuk...
Jika itu terjadi pada aku, aku sendiri
yang menarik pelatuknya.
Dengan cepat.
Tutup matamu.
Tahukah Kau mengapa laki-laki tertular dan
kita tidak?
Itu ada dalam DNA, bukan?
- Kami tidak punya waktu untuk itu.
Kau tidak sepenuhnya kebal, tidak peduli
seberapa tegangnya Kau.
Benar, kami tidak. Siapapun bisa tertular.
Otak laki-laki itu sederhana. Sinapsis
dalam barisan lurus.
Jalan satu arah. Infeksi dengan cepat
menghanguskannya.
Otak kita seperti jaring yang membentang
di seluruh otak kita.
Dan menyilangkan dirinya sendiri.
- Kami lebih kompleks.
Tepat.
Apakah otak aku lebih kompleks?
- Kau seorang gadis remaja.
Kau hampir tidak bisa dihancurkan.
Siap untuk bertempur.
Seperti Kodiak.
- Bagaimana dengan Kodiak?
Dia bukan seorang wanita. Dia membunuh
lebih dari 100 penghancur.
Dia pasti mendapat goresan.
- Kodiak tidak bisa tertular.
Aku mendengar bahwa dia setengah
penghancur.
100 penghancur? Aku dengar jumlahnya 300.
Jumlahnya tidak relevan.
- Beruang peliharaannya membunuh 50 orang.
Beruang peliharaan? Kodiak adalah seekor
beruang. Lihatlah lambangnya.
Dia diberi nama setelah seekor beruang.
Dia menemukannya saat masih kecil di
Anchorage.
Ayahku bertarung bersamanya.
Jika aku bisa mendapatkan satu sen setiap
kali seseorang mengaku dia berkelahi...
Beritahu mereka.
- Tidak masalah.
Itu terjadi di Blitzkrieg Skotlandia.
- Tidak ada yang selamat.
Tidak.
Apakah Kodiak punya beruang? Kau belum
memberitahuku hal itu.
Tidak masalah. Itu hanya cerita.
Dia bertarung seperti beruang. Jadi kita
harus bertarung.
Dengan gigi dan kuku.
Aku memanggilnya Otso, karena dia
bertarung bersama Kodiak.
Selamat datang di keluarga, Otso.
Kita hampir sampai, sayang. Cobalah untuk
tidur.
Mengapa kami berhenti?
- Penghancur! Penghancur!
Mundur! Kembali!
Tetap di dalam truk.
Hati-Hati!
Berlari!
Lewat sini.
- Ayah.
Ayo. Turun. Turun.
Mene. Mene.
Naik, naik, naik.
Semua. Mene.
TIDAK!
Bungkam!
- Ayo pergi.
Ayo. aku akan membantu.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
Itu yang terakhir. Ayo.
Apa yang telah terjadi?
- Kami tidak punya waktu untuk bereaksi.
Tiga. Suruh orang-orang menyingkir dan
masuk ke dalam hutan! Di sana lebih aman!
Kau dengar. Minggir!
- Ke dalam hutan! Dengan cepat!
Ayo.
Semuanya menyingkir!
Berapa banyak waktu yang aku punya? Lima,
sepuluh menit?
Setiap orang berbeda. Aku di sini
bersamamu sampai semuanya selesai.
Kami aman di sini.
- Wajahmu.
Jangan khawatir. Itu manusia, bukan
penghancurnya.
Itu tidak jauh. Mercy Bay...
- Barat. 4 - 5 km.
Kami akan sampai di sana besok pagi.
- Bisakah kau lari?
Bagaimana kalau kita berlomba?
Ambil senjataku. – Paling-paling, itu
akan memperlambat mereka.
Mendengarkan. Kami akan berhasil, tapi Kau
tidak boleh berhenti.
Kau akan takut, tapi jangan biarkan hal
itu menghentikan Kau.
Biarkan rasa takut mendorong Kau maju.
Apakah kau mengerti?
Aku mencintaimu, Willa. Aku harus tetap di
sini.
Ibu... tidak.
- Aku akan tinggal dan bertarung.
Kau bilang kita akan pergi bersama.
- Mereka membutuhkanku.
Kau mengatakan "kita". Kau mengatakan
"kita".
Mereka membutuhkan aku.
- Aku membutuhkanmu.
Aku membutuhkanmu. Silakan.
Hibrida. Mereka adalah hibrida. Mereka
datang.
Kami menahan mereka. Pergi.
- Ayo.
Pergi. Ayo kalian semua!
- Tidak, Bu! TIDAK!
Ayo!
Tidak seperti itu.
- Apa?
Tapi Ayah, kami akan mengikuti mereka.
- Tidak. Ayo!
Lakukan itu.
Melanjutkan. Kita hampir sampai.
- Perjalanan masih panjang?
Apakah Kau ingat kisah-kisah sebelum Kau
dilahirkan?
Dari ibumu dan perjalanan memancingku?
- Kapan masih ada ikan?
Aku pikir Kau mengarangnya.
Lepaskan ikatannya.
Itu kecil, tapi layak untuk berlayar.
Ini tidak terlalu kecil. Kita bisa membawa
beberapa dari mereka bersama kita.
Ini adalah jalan kita, bukan jalan mereka.
- Tapi kami bisa membantu.
Willa, ini jalan kita. Kami tidak bisa
memikirkan orang lain sekarang.
Ayo.
Bukankah begitulah dunia hancur?
Silakan. Lepaskan ikatannya.
Halo.
Apakah itu milikmu?
- Tidak. Kami hanya mencari makanan.
Itu perahumu.
Oke, itu perahu kita.
- Dan kau membawaku bersamamu.
Mereka berasal. Ini dia. Masukkan ke dalam
air.
Kita tidak akan bisa pergi jauh tanpa
bahan bakar.
Apakah menurut Kau aku akan
meninggalkannya dengan tangki bensin penuh
untuk dicuri?
En. Mesinnya kering seperti tulang.
Kalau begitu, di mana bensinnya?
Di bagasi mobil di dekatnya.
Oke. Ayo. Ayo.
Willa, tetap di sini. Tetaplah di sini.
Ayo pergi.
- Oke.
Apakah kau sendirian?
- Sekarang aku.
Pernahkah Kau bertanya-tanya apa artinya?
- Apa?
Bahwa itu hanya melekat pada kita.
Bukan saudara perempuan kita, ibu kita,
dan anak perempuan kita.
Wanita juga telah terinfeksi. Itu biologi
laki-laki.
Itu menyerang kromosom Y...
- Kami jahat.
Dunia ingin membalas dendam, dan dunia
tahu siapa yang harus disalahkan.
Pada beberapa masalah, Kau tidak bisa
menyingkirkannya.
Buka itu. Buka itu.
- Aku akan mengambil kuncinya.
Ayo. Ini dia.
- Bagaimana dengan pria itu?
Dia lari. Ayo. Bantu aku.
Tentang merek aku. Satu dua tiga.
TAHUN KEMUDIAN
Bagaimana menurutmu, Otso? Bagaimana kalau
kita sarapan?
Pegang erat-erat, Otso. Kita hampir
sampai.
Maaf Bu tiira. Aku ambil tiga saja. Kau
akan lihat.
Yang satu tidak terlalu buruk.
Apakah jebakannya kosong?
Apa?
Kau selalu bahagia, ketika jebakannya
kosong.
Dan aku tidak.
- Kita harus makan, Willa.
Bukan hanya kacang kalengan dan selai dari
kebun.
Dan Kau membutuhkan protein.
- Begitu juga denganmu, cambuk.
Melihat.
Itu terlalu berbahaya.
- Mudah saja, Ayah.
Jangan menjadi sombong. Jika terjadi
sesuatu padamu...
Baiklah, bawa mereka masuk. Kami akan
memakannya setelah aku selesai.
Taruh kayu di perapian. Kering. Kayu basah
berasap.
Mengapa aku tidak bisa menebang pohon?
Aku bisa mengayunkan kapak seperti Kodiak,
yang memotong kepala penghancur.
Berbeda dengan kau.
- Itukah yang kau pikirkan?
Apakah kau tidak percaya?
Oke, tunjukkan padaku.
- Oke.
Ini dia. Tunjukkan padaku, bagaimana kau
mengayunkan pedang.
Jika Kau menang, Kau harus memotong
sisanya.
Teruskan.
Kau belum siap, Willa. Kau perlu berlatih
lebih banyak.
Bagus. Semakin ringan.
Apakah Kau melihat apa yang terjadi ketika
Kau mendekati aku?
Perhatian aku teralihkan, Kau lewat, dan
aku bangkit dari belakang dengan
keuntungan.
Jangan khawatir. Aku akan mengukir yang
baru untukmu.
Bawa pohon-pohon itu ke dalam, oke?
Spesial hari ini: Tiiramunakas...
dengan kacang hijau.
Datang dan makan.
Lagi sibuk apa?
Aku suka caranya, cara dia
menyampaikannya.
Bisakah Kau membantu aku?
Oke, kami datang.
Apakah dia mengajarimu?
- Tidak, aku melihatnya melakukannya.
Seperti kau belajar berburu dariku,
berlari, memanjat, bertarung.
Dan bertahan hidup.
Saat perang usai, Kau akan mempelajari
sisanya.
Apa itu?
- Untuk hidup.
Bagaimana dia bisa mengenaliku?
- Ini baru satu tahun.
Hanya? Dia tidak akan mengenali aku di
jalan.
Sekarang Kau melebih-lebihkan situasinya.
Apakah menurut Kau dia pernah bertemu
Kodiak?
Tentu saja. Mengapa tidak?
Jika dia bersama Kodiak, dia aman.
Ini dia.
Apa yang kau katakan?
Kelihatannya seperti itu, bagaimana dia
melakukannya.
Terima kasih.
Bagaimana kalau kita makan sekarang?
Oke, satu saja, lalu kau makan, oke?
Satu cerita, lalu kita makan.
Cerita ini tentang...
ketika Kodiak berada jauh di utara.
Dia mengumpulkan kayu untuk waktu yang
lama, untuk musim dingin yang panjang dan
dingin.
Saat Kodiak mengumpulkan kayu bakar.
Ini tidak seperti kita mengumpulkan
tongkat dan kayu apung. Tidak, tidak.
Dia mampu menumbangkan seluruh pohon
dengan kapaknya.
Seluruh hutan.
Dengan setiap ayunan kapak...
guntur bergemuruh di langit.
Dia membuat kapaknya sendiri...
dari pohon ek tua yang tersambar petir.
Dia menempa sebilah baja dari tambang tua
Welsh.
Timantinkova. Tidak bisa dihancurkan.
Pada hari itu, dia kembali ke kemahnya...
ketika dia mendengar sesuatu yang belum
pernah didengar orang sebelumnya.
Dia melihatnya pertama kali.
Berulang-kali.
Dan dari sana merangkak...
- Penghancur.
Tapi dia tidak takut?
- Tentu saja tidak.
Dia siap berperang.
- Ya. Dan dia bertarung.
Dan dia membunuh seratus penghancur dengan
satu pukulan kapak.
Faktanya, satu penghancur.
Tapi itu yang pertama. Masih ada lagi.
Tapi itu yang pertama, dan dari sini kami
belajar bahwa membunuh seseorang...
kepala mereka harus dipenggal.
Mestaus. Tidak ada hal lain yang bisa membantu.
- Ada cara lain.
Pelurunya berhasil, tapi tidak juga.
Mereka memperlambat, tapi tidak membunuh
mereka. Akhir. Sekarang mari kita makan.
Cerita-cerita ini...
- Ya?
Dari Kodiak...
Kau sangat mengenal mereka.
- Semua orang tua melakukannya.
Apa kau yakin...?
- Apa?
Bahwa kau bukan dia?
Willa.
- Kedengarannya seperti kau.
Kuat. Luar biasa.
Terampil menggunakan kapak.
- Silakan lanjutkan.
Saat kami bertarung kami tahu, bahwa di
suatu tempat ada raksasa...
dengan kapak yang terbuat dari petir, yang
memotong penghancur seperti mentega.
Kodiak memberi kita harapan. Jika dia
menyelamatkan dunia dari kehancuran...
Mungkin Kau juga bisa.
Karena dia adalah kau.
Willa, cerita-cerita ini penting.
Kita perlu menceritakan, bagaimana
keretakan itu terbuka.
Dari penghancur, dan kemudian dari
hibrida. Bagaimana kita tidak menyerah.
Kami berperang melawan mereka dan
menemukan pahlawan kami.
Dan suatu hari, ketika dunia sedang...
cerah, hijau dan hidup kembali...
lalu kita kembali.
Apakah Kau percaya akan hal itu?
- Ya.
Mengapa?
Karena saat aku melihatmu, itu
mengingatkanku pada diriku.
Dari mana?
Tentang Harapan.
Ya. Makan sekarang.
Kau bilang ada kelinci di sini. Apakah itu
benar?
Ya. Ratusan.
Di sini dingin sekali.
Apakah dia akan tetap hangat, Otso? Tidak,
dia tidak punya bulu.
Aku tahu dia sedang bertarung.
Tapi dimanapun dia berada...
Kuharap dia hangat.
Mereka tidak bisa melihat kita, bukan?
- Tidak. Mereka tidak melihat seperti kita.
Menurutku mereka tidak punya mata. Mereka
mempunyai indra lain selain indera kita.
Dan hibrida, yang digunakan penghancur itu
sebagai mata dan telinga mereka.
Mereka saling terkait. Otak ke otak.
Tapi mereka tidak tahu di mana kita
berada? Di pulau ini?
Kalau saja mereka tahu, sayang, kita tidak
akan tetap berada di sini.
Bagaimana dengan ranjau darat?
- Itu hanya tindakan pencegahan.
Untuk menghentikan penghancur?
- Untuk menghentikan siapa pun.
Makan ini. Kau membutuhkan energi.
Mengapa mereka ingin menyakiti kita,
padahal kita tidak melakukan apa pun
terhadap mereka?
Apakah Kau ingat apa yang Kau pelajari
tentang serangga, semut?
Mereka mencoba membunuh tawon, siapa yang
mencoba masuk ke semak-semak?
Mungkin itu benar. Bagi mereka, kami
seperti seekor tawon yang menyerbu sebuah
rumah.
Begitulah cara mereka menghilangkan
ancaman tersebut. Kita.
Itu juga rumah kami.
Itu benar. Ya, benar.
Jadi sebaiknya Kau bersiap untuk
memperjuangkannya.
Siap bertarung, pemula?
33 detik.
Tidak bisakah kau mendengarnya? Penghancur
akan datang.
Apa yang kau lakukan saat klakson dibunyikan?
- Aku lari ke pondok.
48 detik. Ke arah mana pondok dari tebing
itu?
Ke Utara!
- Seberapa jauh?
650 meter!
Lebih cepat, pemula. Ayo! Minggir dari
penghancur!
Hibrida akan datang! Mereka mengambil
anjingmu.
Selamatkan aku, Willa!"
59. Kemana arah peluncuran kapal?
- Timur... tidak, selatan!
Mereka mengikuti Kau. Ayo, pemula.
Penghancur akan datang. Ayo cepat. Hampir
sampai.
Satu menit 10 detik. Bagaimana cara
membunuh penghancur?
Bagaimana cara membunuh penghancur?
- Dengan menguji.
Dan hibrida?
- Penguasaannya.
Itu tidak cukup.
- Otak.
Otak harus dihancurkan!
Satu menit 22 detik.
Tidak buruk.
Kau bisa melakukan lebih baik. Kau
merasakannya, pemula?
Prajurit kesakitan.
Jadi apa?
- Tetaplah di tempatmu berada.
Siap.
Ayo, pemula!
Aku tahu, Otso. Dia monster.
Hadiahmu.
Karena tidak sekarat?
- Karena tidak menyerah.
Itu bukan serangga, kan?
- Itu akan terjadi. Lebih banyak protein.
Apa itu?
- Stroberi. Cicipi rasanya.
Mereka selalu tumbuh di sini. Aku pikir
mereka sudah pergi.
Tapi pulau ini istimewa.
Entah bagaimana mereka bisa bertahan.
Membagikan?
- Tidak. Kau bisa memiliki semuanya.
Aku sudah memakannya sebelumnya.
- Oke.
Hanya bagian merahnya saja.
Tentang.
Kenikmatan kecil dalam hidup.
Jumlahnya lebih banyak di masa lalu.
- Stroberi?
Sukacita.
Ibumu...
Saat kita menikah, sebelum kau lahir,
sebelum keretakan...
satu-satunya harapannya untuk pernikahan
itu adalah kue stroberi.
Apa itu kue stroberi?
- Kue dengan krim kocok.
Dan banyak sekali.
- Banyak sekali?
Apakah dia menyukainya?
- Benarkah? Dia memakan seluruh kuenya.
Yang lain tidak punya remah-remah lagi.
Dia adalah...
Dia adalah pusat pesta.
Selalu begitu. Dan dia menyukai stroberi.
Rupanya seperti kau.
Mati, penghancur, mati!
Bagaimana cara membunuh penghancur itu,
Otso? Oh ya, benar.
Sudah kubilang, sudah kubilang potong
kepalaku. Kita hampir sampai.
Berhentilah mengeluh Otso tentang hujan
dan dinginnya.
Aku tidak percaya aku belum siap.
“Kau tidak cukup kuat, Willa. Untuk
bertarung.”
Berjuang seperti seorang ibu.
Tidak. Dia pikir aku tidak bisa melakukan
apa yang dia lakukan padanya.
Tapi aku bisa bertarung, jika aku harus...
Halo!
Tidak tidak tidak. Berhenti! Berhenti!
Jangan bergerak! Berhenti! Tetaplah di
tempatmu sekarang!
Berhenti! Berhenti! Berhenti!
Berhenti!
Oke. Tidak apa-apa. Hanya melangkah...
Semuanya baik-baik saja.
Jangan bergerak. Ambil langkah mundur.
Lihat saja kakiku. Ambil satu langkah.
Bagus. Lalu yang lainnya.
Tentang. Jangan bergerak.
Ayo melangkah lebih jauh. Tentang.
Oke. Tidak apa-apa.
Semuanya baik-baik saja.
Apakah Kau ingin memberi tahu aku apa yang
terjadi?
Apakah kau sendirian?
Apakah ada seseorang di luar sana?
Semua.
Mereka semua ada di luar sana.
- Tidak, tidak apa-apa.
Tidak, tidak. Tidak apa-apa. Tidak
apa-apa.
Kau tahu apa? aku...
Aku akan membawamu ke tempat yang hangat.
Mari kita menjadi hangat.
Tentang. Semuanya baik-baik saja.
Semuanya baik-baik saja. Pegang tanganku,
dan ayo masuk ke dalam.
Tentang. Sedikit lebih jauh ke belakang.
Tunggu disini.
Aku akan menyalakan apinya saja, oke?
Ayo menghangatkanmu.
Ini dia.
Minumlah sedikit. Kau pasti haus.
Kau berdarah.
Kepalaku pasti terbentur perahu.
Perahu yang mana?
Kami akan pergi ke rumah nenekku di
pesisir pantai.
Seharusnya di sana lebih aman.
Sesuatu datang dari bawah.
Membalikkan perahu.
Ayahku. Abang aku. Kami semua terjatuh ke
dalam air.
Kami tidak tahu bahwa mereka bisa
berenang, dan itu adalah kolam yang besar.
Kau aman sekarang.
Namaku Willa.
Siapa namamu?
Mawar.
Tapi semua orang memanggilku Rosie.
Kapan terakhir kali kau makan, Rosie?
Oke.
Aku punya ini tersisa.
Aku akan membawakanmu makanan asli.
- Tidak.
Kau perlu makan. Kau membutuhkan protein.
Kau hanya menjaga agar api tetap menyala.
- Aku tidak bisa.
Ya, kau bisa. Kau tinggal menambahkan
penutup saja, supaya apinya tidak
mengeluarkan keringat.
Jangan pergi.
Oke.
Aku akan tinggal sebentar.
Willa!
Willa! Willa Gorila!
Bungkam.
Kau datang. Kau datang.
Kita harus bergegas. Ayo. Mereka menunggu
di kapal.
Tapi Bu...
- Kita harus pergi.
Kita tidak bisa meninggalkan ayah begitu
saja.
Kita harus pergi menjemputnya.
- Kami membutuhkan prajurit.
Prajurit sepertimu. Dia tidak bisa
bertarung lagi.
Kau bisa.
- Aku? Tapi ibu...
Ada apa sekarang? Apakah kau belum siap?
- Aku...
Belum siap?
Aku... aku minta maaf.
Kita tidak sepenuhnya kebal.
Tidak peduli seberapa tegangnya kita.
650 meter ke arah timur.
Ayah!
Ya Tuhan. Willa.
Kau tidak apa apa?
- Aku baik-baik saja.
Kau pergi sepanjang hari. Menggulir ke
bawah seluruh pulau. Aku meniup
klaksonnya.
Aku tertidur di hutan pinus setelah semua
pelatihan. Maaf.
Duduk. Aku akan membuatkanmu sesuatu untuk
dimakan.
Kau mungkin telah memperhatikan bahwa
tidak mudah untuk bertahan hidup di sini.
Kami kehabisan makanan kaleng. Taman itu
kosong.
Kita sedang makan remah-remah terakhir
kita, Willa.
Kita harus berhati-hati. Kita harus
pintar.
Pistol itu. Itu milik pria itu, bukan?
Kami meninggalkan semua orang ketika kami
datang ke sini.
Malam itu, tidak ada pilihan.
Ibuku punya.
- Apa?
Dia punya pilihan. Tapi dia memilih untuk
meninggalkan kita.
Ibu harus meninggalkan kami...
untuk menyelamatkan dunia, dan aku
menyelamatkanmu.
Apakah kalian semua jahat?
- Apa?
Laki-laki. Apakah kalian semua...
buruk, karena kau tertular, tapi kami
tidak?
Tidak, Willa.
Tentu saja tidak.
Tidak semua pria itu jahat.
Anak perempuan juga bisa tertular.
Kemungkinannya lebih rendah.
Sudahkah Kau membunuh penghancur?
- Ya. Aku sudah bilang padamu.
Jika dan ketika Kau harus melakukannya,
Kau akan melakukannya juga.
Hibrida?
- Ya.
Itu tidak mudah. Mereka pernah menjadi
salah satu dari kita.
Bisakah kau membunuh seorang pria?
Jika mereka mengancam Kau atau ibu Kau
dengan cara apa pun?
Ya.
Ini dia.
Makanlah sup.
650 meter langsung ke selatan.
Tentang. Makan perlahan. Aku tidak punya
banyak. Nikmatilah.
Apakah kau tinggal di sini?
- Tidak. Aku...
Aku datang ke sini untuk melarikan diri.
Itu semacam gua cewek.
Apakah kau sendirian seperti aku?
Aku.
Di mana kau sebenarnya tinggal?
Ingin melihat sesuatu?
- Ya.
Seperti inilah dunia ini, sebelum
keretakannya terbuka.
Semua orang tampak sangat bahagia.
- Itu benar.
Ayahku bilang ini ikan.
- Ikan?
Apa ini?
- Aku tidak tahu.
Mereka terlihat seperti penghancur.
Kata ibuku, pada masa itu ada bunga.
Ribuan. Warna yang belum pernah Kau lihat
sebelumnya.
Semuanya hidup.
Dunia ini cerah dan indah.
Aku rindu ayah dan kakakku.
Jangan khawatir. Aku yakin mereka akan
baik-baik saja.
Mereka mungkin mencarimu.
Siapa namanya?
- Tentu saja.
Atau? Bukankah itu seekor anjing?
Ya, tapi aku menyebutnya Otso, karena dia
bertarung bersama Kodiak.
Kodiak sudah mati.
Apa?
Jika dia masih hidup, dan dia... mampu
melakukan semua yang dikatakan...
kita pasti sudah menang.
Dia tidak bisa melakukannya sendiri.
Dia membutuhkan bantuan kita.
Apakah kau suka cerita?
Ini adalah kisah pertarungan pertama
Kodiak melawan penghancur.
Itu terjadi pertama kali setelah air mata
pertama terbuka...
dan Kodiak sudah menjadi pemimpin yang
hebat.
Kodiak dan suaminya membunuh setiap
penghancur yang mereka lihat.
Kami pikir kami telah memenangkan
pertempuran.
Saat itulah mereka menyadari bahwa mereka
bukanlah penghancur dan bukan satu-satunya
musuh.
Kami juga berjuang melawan diri kami
sendiri.
Jadi Kodiak membunuh hibrida pertama?
- Dan dia menunjukkan cara melakukannya.
Otak perlu dihancurkan.
- Tidak ada lagi yang bisa menghentikan mereka.
Kodiak belum mati.
Dia berjuang untuk kita dan di pihak kita.
Bersama-sama kita akan menutup perpecahan,
dan dunia tidak lagi hancur.
Kau akan lihat. Ini dia. Aku harus pergi
sekarang.
Aku akan membawa lebih banyak makanan.
Apakah kau baik-baik saja?
Ini untukmu, untuk membuatmu tetap hangat.
Kapan aku bisa pergi?
Cepat.
Ayo cepat! 33 detik!
Lebih cepat! Waktu terbaik sejauh ini!
Ayo, pemula!
Tetap dengan log. Konsentrat. Terus
berlanjut.
Berlangsung! Bagus sekali!
Kau bisa. Silakan, Willa.
Kurang dari satu menit. Hasil terbaikmu,
Willa! Terus berlanjut!
Waktu terbaikmu sejauh ini.
Apa yang kau pikirkan?
- Penghancur atau hibrida?
Bunuh saja mereka!
Bagus.
Kau baru saja mencuci empat penghancur.
Tapi sekarang... sekarang...
Kini hadir hibrida.
Aku akan menandai Kau. Mereka menandaimu.
Dan itu bukan lumpur.
Ayolah, Ayah.
- Ayo ayo. Ayo.
Apakah kau baik-baik saja, Ayah?
- Aku bukan ayahmu!
Menyerah, hibrida?
- Hibrida tidak pernah menyerah.
Bersembunyi tidak membantu, babi kecil.
Ayo keluar...
Ayah?
Ayah? Ayah?
Oke oke.
Kau tidak apa apa?
Ini dia. Ini dia. Cobalah untuk bangun.
Aku baik-baik saja.
Berikan tongkatku.
- Oke.
Aku menambahkan pohon ke api.
Aku akan memanaskan sup untukmu.
- Tidak.
Ayah...
- Aku baik-baik saja.
Kau tidak makan apa pun.
- Aku bersedia.
Kau belum makan, jadi aku punya sisa
makanan.
Willa, kita perlu jatah sampai dia datang.
Bagaimana jika dia tidak datang?
Jangan katakan itu.
- Bagaimana jika mereka kalah perang?
Kau tidak akan melindungi aku dengan sia-sia.
- Tidak sia-sia.
Apakah aku akan tinggal di sini untuk
membawa batu? Mengayunkan pedang kayu?
Latihan perang, dimana kau tidak
membiarkanku bertarung?
Aku tidak hanya melatihmu untuk bertarung.
Aku sedang melatihmu untuk hidup.
Bagaimana kehidupan ini? Ini seperti
penjara.
Kami tidak melakukan apa pun, sementara
ibu melakukan segalanya di sana...
Lima tahun.
Aku berjuang selama lima tahun. Dan ibumu
masih berjuang!
Kita kehilangan segalanya, Willa.
Semuanya!
Jangan pernah berkata tidak, kami tidak
melakukan apa pun.
Permisi.
Dia sangat mencintaimu.
Kenapa dia tidak ada di sini?
Aku berjanji pada ibumu aku akan memberimu
ini. hanya ketika Kau siap.
Hari ini Kau membuktikannya.
Ini adalah pedangku.
Dan sekarang itu milikmu.
Besok aku akan mengajarimu bertarung
seperti dia.
Aku akan memeriksa perangkap kelinci.
- Bagus, sup kelinci untuk makan siang.
Aku kembali.
Aku harap Kau menyukai sarden.
Kenapa dia...?
Tidak.
Oh, Otso.
Rosie?
Rosie, kenapa kau melakukan itu pada Otso?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Halo!
Ayo.
Ayo pergi. Ayo pergi. Ayo.
Kami akan bermalam di sini. Coba aku
lihat.
Apakah kau terluka? Apakah Kau mendapat
goresan atau luka?
Apa yang harus aku lakukan?
Willa.
- Dia adalah seorang gadis. Aku tidak berpikir...
Mendengarkan. Dengarkan aku! Itu tidak
penting lagi.
Itu memanggil mereka. Itu mengirimkan
sinyal.
Penghancur dan hibrida saling terkait.
Mereka tahu kita di sini, jadi kita pergi.
Kemana kita akan pergi?
- Ke peluncuran kapal.
Untuk itulah kau telah berlatih, Willa.
Penghancur datang, dan mereka ingin
menghancurkan segalanya, seperti yang
mereka lakukan di sana.
Akankah kita kembali? Bagaimana kalau
kita... pulang?
Tidak. Kami akan pergi ke suatu tempat. Di
tempat lain.
Ayah, aku takut.
Biarkan rasa takut membawa Kau maju ke
depan. Ingat?
Ayo. Kita berada di pihak yang salah. dari
pulau itu. Jalan kita masih panjang.
Kau tidak memberitahuku bahwa mereka bisa berenang.
- Mereka predator.
Tidak ada yang bisa menghentikan
pemangsaan.
Mereka lebih mudah mendarat di pantai.
Tambang memperlambat mereka.
Begitulah cara kami sampai ke teluk. Jika
tidak, kita tidak akan berada di sana saat
ranjau meledak...
kami sedang terburu-buru. 10 - 15 menit
paling lama.
Kemana kita pergi?
- Selatan.
Kami menjaga benua di sebelah kiri dan
terus berjalan. Selatan adalah pilihan
terbaik.
Ini dia.
Kakiku. Mari kita beristirahat sejenak di
sini.
Semuanya baik-baik saja. Setelah hutan,
kami berjarak lima menit dari teluk.
Dimana topimu?
Aku memberikannya padanya.
Aku hanya mencoba membantu.
Ini semua salahku.
Tidak. Dunia ini, dan semuanya terjadi.
Semua itu bukan salahmu.
Dan apa yang terjadi pada gadis itu,
bukanlah salahnya juga.
Itu baru saja terjadi.
Di Sini. Makan ini, dan kau akan tetap
hangat.
Lima menit, lalu kita lanjutkan.
Ingin mendengar ceritanya?
- Tidak.
Dan? Siapa kau? Apa yang telah kau lakukan
pada putriku?
Bukan yang biasa. Bukan cerita Kodiak.
Aku ingin mendengar tentang masa lalu.
Dari masa lalu?
Sebuah cerita tentang dia.
Itu menyakitkan.
- Itu sebabnya kau harus memberitahu mereka.
Rumor kengerian sudah beredar, yang
terjadi di utara.
Seluruh kota hancur.
Orang-orang dibantai oleh musuh, yang
belum kami pahami.
Tapi kami tidak peduli.
Kami senang.
Aku belum pernah bertemu orang yang begitu
cerdas.
Siapa yang memiliki begitu banyak cinta.
Kami tahu apa yang mungkin terjadi...
kami memiliki satu sama lain.
Dan kami menantikan untuk menghadirkan Kau
ke dunia ini.
Dan ketika kau akhirnya datang...
kau domba kecil yang penuh percaya diri
dan heran.
Kau tidak menangis. Kau tidak berteriak.
Kau tidak takut sama sekali.
Dan dalam waktu singkat itu dunia...
Itu tidak bisa dipecahkan.
Tidak bisa dipecahkan.
Kau bilang itu akan sulit.
Aku harap Kau memberi tahu aku, betapa
sulitnya itu.
Aku tahu kau ada di luar sana, dan aku
tahu kau akan kembali.
Apakah kau akan segera datang?
Bukan karena aku. Itu karena dia.
Bantu aku menyelamatkannya.
Mereka ada di sini. Kita harus pergi.
Lebih cepat.
- Seberapa jauh jaraknya?
Tidak jauh. Teruslah berjalan ke arah ini.
Kita hampir sampai.
Ayo. Lewat sana.
Sudahkah kau melakukan ini?
Kodiak bukan satu-satunya yang bisa
merobohkan pohon dalam satu kali kejadian.
Penghancur tidak bisa menyeberang, jadi
harus berkeliling.
Kecuali kita tidak bisa menyeberang.
Silakan, pemula.
Kau yang pertama. Sepanjang papan.
Kau telah melakukan ini jutaan kali.
Teruskan. Lihatlah pohon itu.
Perdamaian. Melihat ke depan.
Fokus. Bagus.
Bagus. Pilihan yang mudah.
Tidak, Ayah!
TIDAK! Tetap di sana!
Otak harus dihancurkan!
Itu adalah saudaranya.
Puremia? Luka? Darah?
Bagus. Pergi.
Bisakah kau? Bisakah kau menyeberang?
Hei, siapa yang melatih siapa?
Melanjutkan. Sedikit lagi. Melalui hutan.
Kau tidak apa apa? Ayo. Bangun.
- Aku tidak bisa.
Mencoba.
- Tunggu sebentar.
Ayah mereka. Kau harus bangun.
Willa. aku tidak bisa.
Aku tidak bisa. Kau bisa.
Kau bisa. Untuk itulah Kau telah berlatih.
Kau bisa!
Ini dia.
Aku dapat membantu Kau.
Ayo.
Kami berhasil.
Perahu itu masih ada di sana.
Oke. Aku akan membantumu turun.
Ingat, bagaimana cara menghidupkan mesin?
Ya, menurutku begitu.
- Apakah kau ingat atau tidak?
Ya aku ingat.
Potong tali tambatan, dan perahu akan
meluncur ke dalam air dengan sendirinya.
Tapi Ayah, kau...
Tidak. Tidak.
Mendengarkan.
- Tidak.
Aku akan memberimu cukup waktu, untuk
mengeluarkanmu. Aku akan memperlambatnya.
Tidak, aku akan bertarung di sampingmu.
- Aku tahu kau bisa bertarung.
Kau telah membuktikannya. Tidak hari ini.
Tidak sekarang.
Biarkan aku tinggal.
Biarkan aku melakukan ini untukmu.
Kau seorang pejuang, Willa.
Berjuang, tapi ingatlah untuk mencintai.
Aku suka semuanya, termasuk kegelapan.
Dunia ini sangat hancur, Ayah. Aku tidak
bisa melakukannya.
Dunia ini tidak rusak, Willa.
Karena kau ada di sini.
Ya.
Mene. Tolong, Willa.
Willa, ayo!
- Oke.
Satu tusukan pedang!
Oke.
Ayolah, Otso. Kami akan mengurus ini.
Tidak.
Tidak. Tidak!
TIDAK! TIDAK!
TIDAK!
Permisi, Otso. Aku mencoba.
Suatu hari mereka akan meminta Kau untuk
menceritakan bagaimana dunia diselamatkan.
Dan Kau memberi tahu aku bahwa itu adalah
seorang gadis bernama Willa...
yang kuat dan penuh harapan dan ketakutan.
Willa takut dengan apa yang akan terjadi,
tapi dia sudah siap.
Karena seperti dalam semua cerita bagus...
Willa punya pahlawan.
Dan ketika mereka ingin tahu, apakah
Kodiak hanyalah sebuah cerita yang bagus.
Kau memberitahu mereka...
bahwa Kodiak itu nyata.
Pahlawan yang memberi Willa harapan.
Pahlawan yang memberikan harapan pada kita
semua.
Ayo cepat!
Ayo!
Ayo.
Ayolah.
Inilah kisahnya, bagaimana dunia tidak
hancur.